# Курс "Алгоритмы и структуры данных"
## Урок 1. Блок-схемы, асимптотическая сложность, рекурсия.
1. Реализовать алгоритм проверки простого числа согласно блок-схеме.
2. Посчитать асимптотическую сложность фуекции.
3. Реализация фунции вычисления числа Фибоначи методом рекурсии и через цикл.

## Урок 2. Массив, список, поиск.
1. Требуется реализовать класс двусвязного списка и операции вставки, удаления и поиска элемента в
нём в соответствии с интерфейсом.
2. Требуется написать функцию бинарного поиска, посчитать его асимптотическую сложность и
проверить работоспособность функции.

## Урок 3. Класс, структура и дистанция.
Напишите тесты производительности для расчёта дистанции между точками с помощью
BenchmarkDotNet. Рекомендуем сгенерировать заранее массив данных, чтобы расчёт шёл с
различными значениями, но сам код генерации должен происходить вне участка кода, время которого
будет тестироваться.
Для каких методов потребуется написать тест:

1. Обычный метод расчёта дистанции со ссылочным типом (PointClass — координаты типа float).
2. Обычный метод расчёта дистанции со значимым типом (PointStruct — координаты типа float).
3. Обычный метод расчёта дистанции со значимым типом (PointStruct — координаты типа double).
4. Метод расчёта дистанции без квадратного корня со значимым типом (PointStruct — координаты типа float).

Результаты можно оформить в виде списка или таблицы, в которой наглядно можно будет увидеть
время выполнения того или иного метода.

## Урок 4. Деревья, хэш-таблицы.
1. Протестируйте поиск строки в HashSet и в массиве
Заполните массив и HashSet случайными строками, не менее 10 000 строк. Строки можно
сгенерировать. Потом выполните замер производительности проверки наличия строки в массиве и
HashSet. Выложите код и результат замеров.
2. Реализуйте двоичное дерево и метод вывода его в консоль
Реализуйте класс двоичного дерева поиска с операциями вставки, удаления, поиска. Дерево должно
быть сбалансированным (это требование не обязательно). Также напишите метод вывода в консоль
дерева, чтобы увидеть, насколько корректно работает ваша реализация.

##  Урок 5. Стек, очередь, словарь и коллекции в C#.
1. Реализуйте DFS и BFS для дерева с выводом каждого шага в консоль.

## Урок 6. Графы
1. Модифицируйте DFS и BFS из предыдущего урока, но уже для графа, также с выводом каждого шага.

## Урок 7. Динамическое программирование
1. Для прямоугольного поля размера M на N клеток, подсчитать количество путей из верхней левой
клетки в правую нижнюю. Известно что ходить можно только на одну клетку вправо или вниз.

## Урок 8. Алгоритмы сортировки
1. Реализовать сортировку Bucketsort, проверить корректность работы.
2. Реализовать сортировку External sort, проверить корректность работы. Реализовать можно на основе Bucketsort,
но не обязательно.
